[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는
자녀예요 이번 영상에서는 저의 가족
구성원 중에서 제 딸에 대해서
이야기해보려고 해요 천천히
이야기할게요 잘 들어 보세요
[음악]
저는 올해 다섯 살이 된 딸이
있어요만으로는네 살이고 한국 나이로는
다섯
살이에요 눈에 넣어도 안 아플만큼
정말 사랑스럽고 귀여운
딸이에요 저는 결혼할 때부터 남편과
자식을 한 명만 낳기로 약속했어요
그리고 결혼하고 바로 아이를 갖지
않고 신혼을 좀 즐기다가 아이를
갖기로
했고요 그래서 결혼하고 몇 년간은
임신 계획이
없었어요 그러다 제가 대학원을 졸업한
후에 본격적으로 임신을 계획하고
준비했어요 임신을 준비하면서 남과
저는 병원에서 검사도 받고 엽산과
비타민 D 등 임신의 필요한 영양제도
꾸준히
먹었어요 운동도 열심히 하고 술도
최대한 안 마시려고
노력하면서 건강한 아기를 갖기 위해
신경을 많이
썼어요 그리고 임신을 준비한지 반년
정도 뒤에 임신을 하게
되었어요 너무 오래 기다리지 않고
아이를 갖게 되어서 정말
다행이었어요 그리고 저는 항상 딸을
낳고 싶다고
생각했는데 아기 성별이 딸이란 걸
알고 정말
기뻤어요 저희 딸은 아기 때는 남편을
많이
닮았었는데 갈수록 제 얼굴도 조금씩
보이는 것
같아요 특히 웃을 때는 저와 눈이
정말 비슷하다는 생각이 들기도
해요 제 친구들은 저희 남편보다 저를
훨씬 더 많이 봐서 그런지 제 딸이
저를 닮았다고
하는데 처음 본 사람들은 모두 제
딸에게 아빠 붕어빵이 라고
해요 저희 남편이 이목구비가 뚜렷하고
잘생긴 편이라 저는 항상 딸이 남편을
닮으면 더 예쁘겠다고
생각했어요 그래서 사람들이 저를 안
닮았다고 해도 서운하거나 하지는
않아요 저희 딸은 활발하고 외향적인
성격이에요
이건 정말 저희 남편을 닮은 것
같아요 저는 어렸을 때 조용하고
부끄러움을 많이 타는 아이였거든요
반면에 저희 남편은 정말 활발하고
활동적인
사람이라 딸과 성격이 비슷한 것
같아요 그래서 둘이 놀 때는 주로
남자 아이들이 좋아할 것 같은 격렬한
놀이나 스포츠를 많이
해요 제 딸이지만 이렇게 저와 성향이
다른 것을 볼 때면 신기하기도
해요 하지만 가끔은 작은 일에도
눈물을 글성이며 슬퍼할 때가
있어서 감수성이 풍부하고 조금은
예민한 면도 있는 것
같아요 그럴 때마다 제 성격이 좀
예민한 편이라 아이가 저의 부정적인
면을 닮았을까 봐 걱정이 들기도
해요 저희 딸이 저와 남편의 좋은
점만 닮았으면
좋겠어요 저희 딸은 지금 어린이 집에
다니고
있어요 그리고 내년부터는 유치원에
다닐
거예요 한국에서 는 보통 네살이나
다섯 살까지 어린이 집에
다니고 그다음부터 초등학교에 입학하기
전까지 유치원에
다녀요 저희 딸은 세 살 때부터
어린이 집에 다니기
시작했는데 낯을 많이 가리는 편이
아니라 어린이 집에 처음 다닐 때부터
울지 않고 씩씩하게 잘 갔어
[음악]
매일 아침 9시에 어린이집 셔틀
버스가 집 앞에
와요 그럼 저희 딸은 그 버스를 타고
10분 거리에 있는 어린이 집에
가요 그리고 거기에서 하루를 보내고
저녁 6시에 집에
와요 저와 남편도 그쯤 일을 끝내고
집에
와요 그리고 함께 저녁을 먹고 씻고
좀 쉬다가 아홉 시에
자러가요 평일에는 아이와 함께 보내는
시간이 많이
없어서 안타깝고 미안하기도
해요 그래도 매일 자기 전에 침대에
함께 누워서 딸에게 꼭 책을 읽어
주려고 하고
있어요 그날 아이를 재우는 사람이
저는 남편이든 이건 꼭 지키려고
해요 그리고 매일 피곤하지만 이때가
아이와 함께하는 정말 행복한
시간이기도
해요 여러분은 아이가
있어요 아니면 어떤 자녀 계획이 있어
댓글로 남겨
주세요 단어와 표현 단어와 표현을
듣고 따라해
보세요 눈에 넣어도 안
아프다
신혼
즐기다 본격적으로
엽산
영양제 신경을
쓰다
다행이다
성별
담다
조금씩
이목구비 뚜렷하다
서운하다 부끄러움을
타다
반면에
격렬하다 눈물을
길성이 감수성이
풍부하다
어린이집 유치원
낯을 많이
가리다
씩씩하다 셔틀
버스
안타깝다
재우다 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요 조금 빠르게 읽을게요
[음악]
저는 올해 다섯 살이 된 딸이
있어요만으로는네 살이고 한국 나이로는
다섯
살이에요 눈에 넣어도 안 아플만큼
정말 사랑스럽고 귀여운
딸이에요 저는 결혼할 때부터 남편과
자식을 한 명만 낳기로
약속했어요 그리고 결혼하고 바로
아이를 같 않고 신혼을 좀 즐기다가
아이를 갖기로
했고요 그래서 결혼하고 몇 년간은
임신 계획이
없었어요 그러다 제가 대학원을 졸업한
후에 본격적으로 임신을 계획하고
준비했어요 임신을 준비하면서 남편과
저는 병원에서 검사도 받고 엽산과
비타민 D 등 임신에 필요한 영양제도
꾸준히
먹었어요 운동도 열심히 하고 술도
최대한 안 마시려고 노력하면서 건강한
아기를 갖기 위해 신경을 많이
썼어요 그리고 임신을 준비한지 반년
정도 뒤에 임신을 하게
되었어요 너무 오래 기다리지 않고
아이를 갖게 되어서 정말 다행이었어요
그리고 저는 항상 딸을 낳고 싶다고
생각했는데 아기 성별이 딸이란 걸
알고 정말
기뻤어요 저희 딸은 아기 때는 남편을
많이
닮았었는데 커갈수록 제 얼굴도 조금씩
보이는 것
같아요 특히 웃을 때는 저와 눈이
정말 비슷하다는 생각이 들기도 해요
제 친구들은 저희 남편보다 저를 훨씬
더 많이 봐서 그런지 제 딸이 저를
닮았다고 하는데 처음 본 사람들은
모두 제 딸에게 아빠
붕어빵이라는 이목구비가 뚜렷하고
잘생긴 편이라 저는 항상 딸이 남편을
닮으면 더 예쁘겠다고
생각했어요 그래서 사람들이 저를 안
닮았다 해도 서운하거나 하지는
않아요 저희 딸은 활발하고 외향적인
성격이에요 이건 정말 저희 남편을
닮은 것 같아요 저는 어렸을 때
조용하고 부끄러움을 많이 타는
아이였거든요
반면에 저희 남편은 정말 활발하고
활동적인 사람이라 딸과 성격이 비슷한
것 같
요 그래서 둘이 놀 때는 주로
남자아이들이 좋아할 것 같은 격렬한
놀이나 스포츠를 많이
해요 제 딸이지만 이렇게 저와 성향이
다른 것을 볼 때면 신기하기도
해요 하지만 가끔은 작은 일에도
눈물을 글성이며 슬퍼할 때가 있어서
감수성이 풍부하고 조금은 예민한 면도
있는 것 같아요
그럴 때마다 제 성격이 좀 예민한
편이라 아이가 저의 부정적인 면을
닮았을까 봐 걱정이 들기도
해요 저희 딸이 저와 남편의 좋은
점만 닮았으면
좋겠어요 저희 딸은 지금 어린이 집에
다니고 있어요 그리고 내년부터는
유치원에 다닐 거예요 한국에서는 보통
살 나 다섯 살까지 어린이 집에
다니고 그다음부터 초등학교에 입학하기
전까지 유치원에
다녀요 저희 딸은 세 살부터 어린이
집에 다니기
시작했는데 낯을 많이 가리는 편이
아니라 어린이 집에 처음 다닐 때부터
울지 않고 씩씩하게 잘
갔어요 매일 아침 9시에 어린이집
셔틀 버스가 집 앞에
와요 그럼 저희 딸은 그 버스를 타고
10분 거리에 있는 어린이 집에 가요
그리고 거기에서 하루를 보내고 저녁
6시에 집에 와요 저와 남편도 그쯤
일을 끝내고 집에 와요 그리고 함께
저녁을 먹고 씻고 조금 쉬다가 9시에
자러가요 평일에는 아이와 함께 보
시간이 많이 없어서 안타깝고
미안하기도
해요 그래도 매일 자기 전에 침대에
누워서 딸에게 꼭 책을 읽어 주려고
하고
있어요 그날 아이를 재우는 사람이
저는 남편이든 이건 꼭 지키려고
해요 그리고 매일 피곤하지만 이때가
아이와 함께하는 정말 행복한
시간이기도 해요
[음악]
여러분은 아이가 있어요 아니면 어떤
자녀 계획이
있어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]